Die Verbindung zu einem Server fidet generell über SSH statt.

SSH bietet eine Verschlüsselung und läuft über den Port 22.

Linux bietet eine freie Server-Variante: penssh
  Installation:
      Prüfen bestehender Installationen: ps xaf | gerp sshd
      sudo apt-get update
      sudo apt-get install openssh-server
    
  Clients:
  a. Windows
    -der Standardclient zum Verbinden mit dem Server ist putty
    -der Windows-Standardclient zum Kopieren von Dateien ist winscp
  b. Linux
    -die Verbindung zum Server ist mit jeder Konsole/Terminal möglich
    
