Die Verbindung zu einem Server fidet generell über SSH statt.

SSH bietet eine Verschlüsselung und läuft über den Port 22.

Linux bietet eine freie Server-Variante: penssh
  Installation:
      Prüfen bestehender Installationen: ps xaf | gerp sshd
      sudo apt-get update
      sudo apt-get install openssh-server

Server starten:
  sudo service ssh <reload|restart|start|stop>
  sudo /etc/init.d/ssh<...>
    
  Clients:
  a. Windows
    -der Standardclient zum Verbinden mit dem Server ist putty
    -der Windows-Standardclient zum Kopieren von Dateien ist winscp
  b. Linux
    -die Verbindung zum Server ist mit jeder Konsole/Terminal möglich

  Verbindung zwishcne Client und Server:
    ssh user_auf_server@ip-adresse
    ssh user_auf_server@server-name.de
    ssh ip-adresse
    ssh -p 3000 server_name #spezieller Port

  Kopieren von Datein/Verzeichnissen zum Server
    scp Quelle Ziel
    scp datei_zu_kopieren user@servername:/home/user
    scp -r ordner_zu_kopieren user@servername:/home/user